FASILITAS ISOLASI UNION,
RUANG 1859
Selamat Ulang Tahun Gena
UNDEAD UNLUCK
4 AGUSTUS
LARUT MALAM
SATELIT (AKTIF)
MODE (EKSPLORASI)
Bagaimana menurutmu?
Kapal ini berlayar sangat mulus, ya?
Kapal ini juga sangat cepat.
Kita akan segera tiba di Vladivostok.
Tunggu saja…
Kau sedang apa?
Apa kau tak dengar kata orang itu?
Tentu saja, akan ada orang yang mau
membunuh kalian sepanjang perjalanan.
Semoga kalian
bisa tiba di sana hidup-hidup.
Tentang mereka akan memburu kita
di perjalanan ke sana.
Lalu kenapa? Tak masalah.
Kau sedang naik kapal kerenku.
- Ayo. Nikmati perjalanannya.
- Tidak, aku takut!
Kita bisa diserang kapan saja!
Lepaskan aku!
Kau tidak asyik.
Sampai itu terjadi, berpesta sedikit
di kapal tak akan membunuhmu.
Lihat? Sudah kubilang!
Minum sedikit saja tidak bisa, ya?
Tembakan mereka payah.
Jika terus begini, tak akan ada masalah.
Kau bercanda?
Kapal ini akan hancur berantakan!
Jika itu terjadi, kita bisa pergi
dengan kesialanmu.
Kesialanku tak seperti itu!
Kesialanku tak bisa diprediksi!
Itu tergantung cara pakainya.
Kemampuan undead-ku
bukan cuma mencegah kematian.
Jika kupotong hampir putus bagian tubuhku
dan menumbuhkan kembali,
itu akan jadi senjata.
Peluru Potongan Tinju!
Kau berhasil.
Apa ini berarti kita masuk Union?
Apa? Tidak. Kau tak dengar
apa kata bocah itu?
Kita harus cari dan bunuh orang
yang memakai emblem.
Emblem itu.
Dua cecunguk tempo hari itu
memakai tanda emas.
Tebakanku, seperti itulah
emblem anggota mereka.
Dan aku punya firasat
tentang siapa anggota lainnya.
Ada tiga orang yang terpikir olehku.
Pertama, adalah pembuat
pedang tak terhancurkan yang kucuri ini.
Dia disebut Tak Terpatahkan.
Kedua adalah orang tipe perekayasa
yang melakukan semua eksperimen itu
kepadaku 50 tahun lalu.
Dan yang ketiga
adalah orang yang menculikku dulu.
Wanita dengan kekuatan
untuk membuat tabir tak kasatmata.
Tabir tak kasatmata?
Ya, dia menyelubungi kepalaku
dengan tabir.
Tabir yang amat kuat.
Aku benar-benar terjepit.
Aku mungkin Undead,
tapi aku bukan tak terkalahkan.
Akan sulit sekali
jika kita melawan wanita itu.
Begitu, ya?
Jadi, bahkan Zombi pun
lemah melawan orang-orang tertentu.
Jika kami menghadapi wanita itu…
Tapi aku tak peduli dengan semua itu.
Tak peduli siapa menghalangi, kita akan
ke danau itu dan bunuh sasaran kita.
Tak ada apa pun di dunia ini
yang bisa halangi kita ke tujuan.
Lagi pula, jika kita terjepit,
kita bisa pakai kesialanmu.
Apa? Sudah kubilang
jangan andalkan kesialanku.
Itu malah makin baik.
Kurasa aku sisihkan waktu
untuk meraba-raba aturanmu
sebelum situasi pelik.
Meraba-raba? Tidak bisa!
Kau akan mencabuliku!
- Tentu saja.
- Jujur sekali!
Akan kukatakan sekarang,
kau lakukan itu, maka ketertarikan padamu
tak akan berubah.
Pasti akan berubah. Kau mudah terpengaruh.
Tidak akan!
Kau tak berubah, ya?
Bagaimanapun, hanya kau di dunia ini
yang bisa kucintai.
Kau akan baik-baik saja. Itu semua bagian
dari bagaimana kau tak pernah berubah.
Kau akan segera kembali kepadaku.
CARA MEMAKAI KESIALANKU
5 AGUSTUS
Sungguh gila. Apa yang menyerang kami?
Itu aliran gelembung udara
yang sangat panjang.
Si Bocah ini pingsan, ya?
Jika dia alami kehabisan napas
atau jantungnya berhenti,
tiap menit peluang hidupnya
berkurang 10%.
Harus bergegas.
Kakinya terjepit di bawah reruntuhan.
Kalau begitu…
aku akan selipkan tangan putusku
lalu langsung tumbuhkan.
Baik. Sekarang ke permukaan dan…
Bagus. Batuklah sebanyak mungkin.
Tenang. Tarik napas panjang.
Tunggu. Aku ingat tertindih kapal.
Akan kujelaskan nanti.
Kita akan tertangkap.
Berdirilah dan taruh tanganmu
di atas kepala.
Musuh?
Undead, apakah kau berniat menyerah?
Tentu.
Serius?
Tidak, bodoh. Aku cuma mengulur waktu
untuk eksperimenku.
Tes kecil ini akan membantuku mencari tahu
apakah ada cara untuk mengendalikan
kesialanmu yang gila itu.
Tentu saja tak bisa dikontrol.
Karena itu sejak dulu aku bermasalah.
Tak bisa kendalikan sesuai maumu.
Tapi aku punya sebuah teori.
Semua kesialanmu adalah fenomena
yang memanfaatkan benda di sekitarmu.
Tapi bagaimana sambaran petir
karena potong rambut?
Atau meteorit dari ciuman?
Keduanya memakai benda dari jauh?
Ya! Pada kedua kasus itu,
kau dengan paksa menarik benda dari jauh.
Dan kenapa dua hal itu bisa terjadi?
Itu karena nilai dari potong rambut
dan ciuman.
Keduanya punya nilai personal yang besar
dan bahan yang dibutuhkan untuk kesialan
yang sesuai dengan nilainya
tak tersedia di dekat sini.
Memalukan sekali.
Ini seperti membongkar
pandanganku terhadap romansa.
Jadi,
untuk yang ini, kutemukan sumber
yang bisa membuat kesialan
yang sesuai dengan nilainya.
Dan jika firasatku benar,
akibatnya akan besar.
Apa maksudmu "untuk yang ini"?
Tapi kau belum melakukan… Tunggu.
Kenapa braku naik seperti itu?
Aku memberimu bantuan napas.
Bramu yang sebesar melon itu
menghalangiku.
Jadi, harus kugeser.
Dia melihat dan menyentuhnya?
Tapi cuma itu yang kau lakukan, bukan?
"Cuma itu"?
Tidak, kau masih belum sadar,
jadi, aku melakukannya.
Kubantu napas dari mulut ke mulut.
Tidak!
Dan berhasil!
Ini saatnya untuk jurus khasku.
Dorongan Pemulihan!
Bulan Sabit Merah!
Itu tebasan kilat yang didorong
oleh kekuatan pemulihan tanganku.
Aku belajar itu dari ahli pedang Jepang.
Aku memastikan agar kokpitnya tidak rusak.
Pesawat ini milik kita.
Tanganmu! Tidakkah itu…
Kupakai sebagai sarung pedang.
Sekarang jangan rewel.
Bukalah pikiranmu.
Bagaimana?
Sepertinya kita temukan benih kesialan
lalu pahami tingkat kontak
yang sesuai untuk memicunya.
Setelah itu,
kesialanmu tak cuma menjadi kecelakaan,
itu akan menjadi kartu truf
untuk memutar balik keadaan.
Kini kita punya cara baru untuk bepergian.
Bagus sekali, Nak.
Tunggu dulu.
Aku yakin ini juga cuma kesalahan.
Serius, jangan mengandalkan aku.
Cukup bicaranya.
Semua berjalan lancar, jadi, jalani saja.
Baiklah! Ayo meluncur ke Baikal!
Vodka, aku datang!
Kau mengubah tujuan perjalanan ini!
UNDEAD UNLUCK
PERINGATAN
PENGHANCURAN DIRI DIMULAI
Penghancuran diri dalam sepuluh,
sembilan, delapan…
- Berita buruk.
- …Tujuh, enam…
…lima, empat.
Kenapa pesawatnya meledak?
Mereka tahu kita mencurinya.
Ini bukan saatnya tersenyum! Kita jatuh!
Tak masalah.
Ada trik dari masa prajurit bayaranku.
Kita akan lakukan pendaratan lima titik.
Pendaratan lima titik?
Pertama, tapak kaki depan.
Lalu, samping betis.
Lalu, bokong.
Punggung.
Banyak suara mengerikan.
Syukur!
Baik. Sukses.
Aku bersumpah tadi kau bilang "syukur".
Kubilang, "sukses".
Jadi, kini kita sudah mendarat.
Tetap tundukkan kepalamu.
Sasaran kita mungkin ada di sekitar sini.
Selamat datang di Danau Baikal.
Danau air tawar terdalam,
terjernih, dan tertua.
Organisasi itu akan kemari
untuk menyelidiki UMA.
Sepertinya tempat yang cocok
untuk UMA bersembunyi.
Danaunya sangat besar, luas, dan cantik.
Kurasa dunia di luar Jepang amat luas.
Apa? Ini kali pertamamu ke luar negeri?
Ya. Dari dulu aku selalu menutup diri.
Kalau begitu, kau harus melihat-lihat.
- Tunggu, tapi…
- Jangan cemas soal Union.
Di sini ada terlalu banyak turis.
Mereka tak suka beraksi terbuka.
Mereka lebih suka senyap.
Aku akan melacak teman perangku.
Mereka akan bantu kita jika kita butuh.
Kita akan berpisah sebentar.
Tunggu dulu.
Kau butuh apa?
Ini soal kita bergabung dengan Kesepuluh…
menurutmu siapa
yang akan kita hadapi kali ini?
Bagaimana jika mereka benar-benar
rasional dan masuk akal?
Mereka akan mati.
Itu yang akan kulakukan
agar aku bisa masuk juga.
Rencananya tidak berubah.
Omong-omong,
apa ada makanan yang kau tak suka?
- Wasabi.
- Baiklah.
Tak masalah. Semua beres.
Dengar, rekanku yang akan kuajak
punya restoran yang sangat lezat.
Kau harus cicipi borscht-nya
atau perjalanan ini percuma.
Aku akan pesankan tempat, ya?
Kita akan berpesta.
Kau akan sendirian sampai saat itu.
Kau berhasil sampai Rusia.
Jangan sia-siakan
dengan menutup diri seperti biasa.
Nikmati waktumu.
Ini baru empat hari
sejak aku bertemu Zombi.
Dan kini aku di Rusia?
Bicara itu mudah.
APA INI?
KAU SENDIRIAN?
MUNGKIN KAU MAU MINUM TEH BERSAMA KAMI?
Ini gila.
Dia sungguh egois.
Aku tak bisa bersenang-senang di keramaian
dengan tubuh terkutuk ini.
Tapi, andaikan aku tak bertemu dia,
aku pasti sudah mati sekarang.
- Halo.
- Ketahuan.
Gadis Jepang!
Kau berasal dari Jepang. Benar?
Aku orang Jepang. Ya.
Orang asli Jepang!
Lihatlah pakaianku.
Seperti anak sekolah, bukan?
Aku sangat mengagumi
seragam sekolah gadis Jepang.
Maaf, tapi aku tak pernah masuk SMA,
jadi, aku tak tahu.
Tapi itu tampak asyik dan seru!
Sayang sekali!
Cantik sekali.
Apa ini cat air?
Dari mana kau tahu?
Kau melukis juga?
Aku jarang keluar rumah,
jadi, aku mencoba-coba seni rupa.
Tapi aku tidak pandai.
Ini muncul dari mana?
Bagaimana jika kita melukis bersama?
Aku sedang menunggu seseorang.
Siapa? Pacarmu? Keren!
Kenapa tak kejutkan dia dengan lukisan?
Manis sekali!
Nikmati waktumu.
Jadi, hei, Li'l Lucky.
Mana yang lebih kau suka?
Hal yang berubah atau tetap sama?
Tunggu, kenapa panggil aku "Li'l Lucky"?
Ya. Di topimu ada tulisan "good luck".
Jadi kau Li'l Lucky.
Secara pribadi,
aku suka hal yang tak berubah.
Hal yang konsisten
dan tak tergoyahkan siapa pun.
Bukankah mengagumkan jika sesuatu
bisa tetap sama?
Itulah kenapa aku cinta seni.
Karena kau bisa mengabadikan
dunia yang selalu berubah
sebagai lukisan yang tak pernah berubah
seperti yang kita buat.
Jadi, Li'l Lucky, yang mana?
Itu pertanyaan yang sulit.
Kurasa aku…
Boleh kuminta waktu untuk memikirkannya?
Tentu! Kau bisa berpikir
selama yang kau mau.
Aku sudah selesai!
Benarkah? Aku mau lihat!
Kau tak akan tertawa, 'kan?
Aku menambahkan banyak hal di lukisan ini.
Tak apa-apa.
Seni adalah tentang kebebasan.
Hei, sebaiknya
kau jangan terlalu dekat denganku.
Seni tak ada yang benar atau salah…
Jadi…
apa itu yang mengerlip di sekitar bulan?
Itu…
Jadi, di luar angkasa tak ada apa-apa
selain bulan dan matahari, bukan?
Aku belajar itu di sekolah.
Ya. Benar. Tak ada apa-apa.
Bulannya terlihat kesepian di sana,
jadi, kutambahkan teman untuknya.
Kau baik sekali, Li'l Lucky.
Sangat pengertian.
Langit malam terasa sepi.
Ya, benar.
Omong-omong, soal pertanyaanmu
tentang suka perubahan?
Aku punya jawabannya.
Untuk waktu yang lama,
aku tak bisa berubah dan itu sulit bagiku.
Begitu sulitnya sampai aku ingin mati.
Tapi empat hari lalu,
aku bertemu pria aneh ini,
dan sejak saat itu jadi gila!
Dia meraba
dan mengurungku pada hari kami bertemu.
Di mana-mana ada ledakan.
Lalu, tiba-tiba, aku berada di Rusia!
Dan dia sama sekali tak memikirkan
10 tahun lamanya aku menutup diri.
Tapi, melalui semua itu,
dia membantuku sedikit berubah.
Kurasa karena itulah
aku bisa melukis denganmu hari ini.
Dan aku bisa menikmati waktu
yang amat menyenangkan.
Aku menghargai perubahan ini.
Dan punya seseorang yang bisa mengubahku.
Astaga, kata-kata yang indah.
Sangat muda.
Sangat hijau dan benar-benar naif.
Terlepas dari semua itu…
Terlepas dari semua itu,
kata-katamu sangat kupahami.
Mungkin usiaku akhirnya menyusulku.
Danaunya.
Danaunya melayang.
Andy, apa itu?
Danaunya tiba-tiba melayang.
Bulan Sabit Merah!
Kau tak pernah berubah, Deady Sayang.
Sepertinya riasanmu
terlalu berlebihan, Gena.
Tapi aku masih bisa melihat keriputmu.
TA-DA
Lihatlah! Pendaratan lima titik
yang sempurna.
Ini bukan waktunya pamer!
Tunggu dulu.
Apakah dia yang…
Ya. Dia gadis yang menculikku
50 tahun lalu.
Kirimkan baretku.
Aku akan main dengan mereka
sampai pemindaian usai.
Bos sudah mengabariku.
Rencana besarmu adalah membunuhku
dan masuk ke organisasi, benar?
Sepertinya kau harus mengubahku dulu,
Deady Sayang.
Dan Li'l Lucky.
BERSAMBUNG
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo